URGENCIAS
-Quitadme ya el yeso.
-Cuando aparques esto fuera.
-Buenos días, doctor.
-Olsen.
-Feliz 4 de julio.
-A ver, por favor...
HORA 1
Perdón.
Venga. Adelante.
4 DE JULIO
¡Hombre! ¿Cómo lo llevas, papá?
Yo solo quiero dormir.
Mi casa empieza a parecer
un centro de detención de la CIA.
-Contrata a alguien para la noche.
-Lo tienes delante.
Tienes a uno con mala pinta.
Yo iría tratándolo ya antes
de que la gente empiece a vomitar.
Qué bien. Tu suplente ha llegado ya.
Ha traído desayuno
para todo el personal, que lo sepas.
No es una suplente.
Me sustituye como jefa
mientras me tomo la excedencia.
-¿Tres meses?
-Tu niña aún no dormirá del tirón.
Tío, te pasas.
-Buenos días.
TRAS EL PITTFEST, ESTE HOSPITAL DESTACÓ
EN ATENCIÓN, HUMANIDAD Y RESILIENCIA
Buenos días, John.
Habría jurado
que serían aún las cuatro.
¿Habéis tenido una noche tranquila?
La sala de espera se ve gestionable.
No diría "tranquila",
pero no ha estado mal.
Ya esperaba ver
bastantes quemaduras,
pero de momento nadie ha perdido dedos.
Que sepas que acabas de gafarlo.
-Vosotros y los gafes.
-Por favor, Señor, por favor...
Ave María purísima otra vez.
-En carne y rezo.
-No dejes que muera sola.
-Tú intenta relajarte, Margaret.
-Que venga un cura.
-Hola, hola, doctor Robby.
-Dime algo bueno, Perlah.
Los resultados
son todos normales, señora Walker.
-Me muero.
-No se muere, señora Walker.
-Se lo prometo.
-Jesús ya viene a por mí.
Si viene,
no ha pasado aún por Admisiones.
-No quiero morir como pecadora.
-Tranquila, Margaret.
Avisamos al cura del hospital,
que pase a verla enseguida.
No voy a durar tanto.
Claro que sí,
porque vamos a ponerle una inyección
que la mantenga con vida hasta que llegue.
No sé, doctor Robinavitch,
¿500 microgramos de cianocobalamina?
En su estado, yo iría ya con 1000.
Ya lo has oído, Perlah.
Que Dios te bendiga.
-Que os bendiga a todos.
-Amén, faltaría más.
Dios te salve María,
llena eres de gracia...
Nada como el miraculoso poder sanador
de un buen pinchazo de B12.
¿Cómo es que aún trabaja?
-No trabaja.
-Va vestida de camarera.
Sí, de un café
que cerró hace 20 años.
Trauma, nivel 1,
llegada dentro de 6 minutos.
Empieza el festival.
Mi marido
aún espera que pase un médico.
Siento mucho la espera,
pero hay aquí dos doctores
solo para usted.
El señor Burgess
lleva sufriendo calambres todo el día.
Algo taquicárdico, a 110,
presión a 12,8/7,5.
Afebril, satura bien.
Soy el doctor Shen, pero yo me voy ya.
El doctor Robinavitch
le hará el seguimiento.
¿Qué otra medicación
toma actualmente, señor Burgess?
La tengo aquí.
Gracias.
Esto son suplementos,
todo natural y orgánico, si es posible.
Y esta, toda la homeopatía.
Tengo una lista, también,
de probióticos refrigerados.
Gracias.
¿Dónde está la gente?
La nueva adjunta está torturando
a internos y estudiantes en Trauma 1.
Ha llegado antes
para conocer al turno de noche
e ir tomando las riendas.
Vale, los tiene cuadrados, ¿no crees?
"Los tiene cuadrados"
era el nombre de mi grupo en el instituto.
Y el apodo de mi exmarido.
Oye, ¿hoy es tu último día?
-Hasta dentro de un tiempo, sí.
-Me mata la envidia.
Mil dólares
si te quedas a mi segundo marido.
Me tientas.
A ver, háblame de la nueva adjunta.
Es guapa, divorciada. Un hijo.
Ya se nota
que sigue las reglas a rajatabla.
-Seguramente acabe por no soportarla.
-¿Cómo se llama, dices?
Doctora Baran Al-Hashimi.
¿Al-Hashimi? ¿De dónde es?
¿Irlandesa?
Es una experta en informática clínica.
Cuando se ha puesto
a hablar de la IA,
yo me he puesto a pensar en robots
y he dejado de escuchar.
¡Fuera!
Vamos a cambiar, Ogilvie.
Prepárate para ponerte tú, Joy.
¡Ogilvie, hay que cambiar!
¡Fuera!
Taquicardia ventricular, pero es raro.
-Exacto.
-No hay pulso.
Ni efusión ni deslizamiento pleural.
-Ponte con las compresiones, Joy.
-No hemos valorado todas las tes.
He mirado si hay taponamiento
o neumo a tensión.
¿Y si es una trombosis?
Si hay coágulo pulmonar o cardíaco,
-la tenecteplasa puede salvarlo.
-Por ahora vamos con el algoritmo.
El algoritmo no nos sirve.
Más rápido y fuerte, por favor.
¿Quieres descansar, Joy?
-No, quiero a un adjunto.
-Estoy aquí ya.
Para las compresiones. Se acabó.
Lo siento, paciente muerto.
Muy bien.
¿Quién me cuenta qué ha ido bien?
Hemos seguido el algoritmo
para taquicardia ventricular.
Hemos visto causas reversibles.
Hemos limitado el ritmo y la comprobación
del pulso a diez segundos.
-Excelente.
-¿Había que darle trombolíticos?
No, deberíais haber visto
que el ritmo cardíaco en el monitor
era polimórfico,
no una taquicardia ventricular.
Era torsades de pointes.
Es francés. "Torsión de puntas".
Por QT prolongado, antiarrítmicos,
alteraciones electrolíticas.
El paciente habría sobrevivido
con sulfato de magnesio.
Lo bueno es que es donante de órganos.
Hay partes de él que servirán
para hacer frisbis y botellas de agua,
y que acabarán como microplásticos
en nuestro cerebro
y órganos reproductivos.
Gracias por las palabras de ánimo, jefe.
Doctora Al-Hashimi,
soy el doctor Michael Robinavitch.
Aquí me llaman Robby.
-Baran, por favor.
-Bienvenida a la Fosa.
-Ya, respect...
-Trauma a un minuto.
¿Quién quiere tratar
a todo un paciente?
Yo, por favor.
Esto me dará pesadillas.
Espero que no te importe
que haya ido directa al grano.
Los simulacros
me parecen una muy buena manera
de evaluar las capacidades de los alumnos.
Bueno, no estaría mal
dedicar tiempo a comentar cosillas.
¿No recibiste un informe
de la doctora Underwood?
De Gloria.
Ahí se explican los cambios a mejor
que implanté en el hospital de veteranos.
Vamos a adoptar el programa
en todos los hospitales universitarios.
-¿No lo has leído?
-No, sí. Bueno, lo leeré.
Voy a leerlo. Quiero.
Creía que tendría tiempo
hoy antes de que llegaras.
Hemos distribuido ya los pasaportes
de los pacientes en Admisiones.
-¿Qué es un pasaporte?
-Muy buena pregunta.
-¡Samira!
-¡Doctora Al!
Trabajamos juntas
con los veteranos hace unos años.
-Y ya eres residente de cuarto año.
-Sí.
Qué ilusión tenerte con nosotras.
La doctora Mel King está también.
-Trabajaste con ella, ¿no?
-¡Llegada!
Así es.
Sin identificar. Lavaplatos,
herida penetrante por cuchillo
en hemitórax derecho.
-¿Ataque o accidente?
-No se sabe. Presentaba pulso.
Lo ha perdido a dos calles.
¿Qué tenemos, equipo?
Doctora Yolanda Garcia,
de Cirugía Traumática,
es la doctora Baran Al-Hashimi,
nueva adjunta de Urgencias.
-Me sustituirá mientras no esté.
-Encanta de conocerte.
Tardaban en cambiarte,
doctor Robanabos.
Te echaré de menos también, Yolo.
A la doctora Garcia
le cuesta expresar los sentimientos.
No todos, a ver.
Uno, dos, tres.
-Preparamos toracotomía izquierda.
-Voy.
¿Qué pasa, Chocolate Blanco?
¿Sabías que nuestro chico rural
es un friqui del funky viejuno?
Aunque también le va usar
cepillos de dientes ajenos.
Fue una vez. Eran del mismo color.
-Cuéntame el plan, Samira.
-Doctora Mohan, ¿pasos a dar?
Drenaje izquierdo. Vamos
con protocolo de transfusión masiva.
-Meto dos unidades en el infusor.
-Guantes estériles, talla S.
Aquí dejamos que los fellows
y los residentes tomen las riendas.
Me los quedo, por si acaso.
¿En el hospital de veteranos
hay Trauma?
No para urgencias,
solo si llegan por su propio pie.
Caídas, accidentes,
heridas de bala...
Se lo ha clavado en la derecha.
¿Por qué abrimos el tórax izquierdo?
Hay mejor acceso
si hay taponamiento,
y podemos pinzar la aorta.
Javadi, Whitaker, guantes estériles.
-¿Yo también?
-Mejor que el primero lo mires.
Está muerto igualmente.
Bisturí del 10.
Tubo del 28 en Kelly larga.
Javadi, tú en aspiración.
Whitaker, prepárate
para compresiones internas.
Perdón, es el mío.
Retractor Finochietto.
Whitaker, dame espacio.
-Tengo que llegar al corazón.
-Dentro. Engancha el drenaje.
-¿Quieres que me ponga yo?
-No, ahora no.
No hay taponamiento,
está muy seco esto.
Corazón vacío. Vamos ya
con masaje cardíaco, yo voy a pinzar.
Venga, mío.
Se hace con una sola mano,
contra el esternón con cuatro dedos.
-Muy bien.
-No hay mucha sangre que aspirar.
-Equipo, creo que hay que...
-Samira, ¿pasos a dar?
-Seguir transfusión, abrir tórax derecho.
-Bien, correcto.
Tapaos bien, que habrá sangre.
Frank.
Langdon.
¿Frank?
Ya puedes pasar, cariño.
Gracias, Lupe.
De nada.
A por ellos.
Doctor.
Cuánto tiempo.
Tengo un dolor de dientes hoy...
Bueno, que te los vean, Louie.
Claro.
Demasiada sangre que aspirar.
Retracción pulmonar.
Intenta identificar el origen.
Podría ser el ventrículo derecho.
-O casi que el hilio.
-Gasas nuevas.
¡Siri, ponlo en silencio!
¡Buenos días!
Serían buenos
si estuviera en la cama.
¿Qué haces aquí?
La madre de Benji
viene de vacaciones.
-¿Sigue viva?
-Es demasiado mala para morir.
Además, ¿quién, si no,
sacará esto adelante un 4 de julio?
Te aseguro que no seré yo.
No digas más. ¿Qué me espera?
Nada grave. Aún.
Estos son
los que merecen más atención.
Ha vuelto el hijo pródigo.
-¿Demasiado pronto?
-No, supongo que no.
-Tú también.
-Me tomé un tiempo.
Como los caballos,
siempre encuentro el camino de vuelta.
Te veo bien. ¿Cómo te encuentras?
Ya, bien. Bueno, ha sido un...
Todo un viaje.
-Seguro.
-Gracias. ¿Robby está?
Está con un paciente.
Pero si te das prisa,
aún pillarás algunos traspasos.
-Están en Norte.
-Gracias.
Estaré pendiente de él.
Se nos ha pedido una corderita.
Perdona, bonita. ¿Buscas algo?
Busco a la enfermera jefa.
Pues tienes a dos.
Soy Lena, ella es Dana.
Yo estoy por la noche y ya me voy,
pero Dana
es la reina del turno de día.
Emma Nolan. Encantada.
Soy enfermera
recién graduada de prácticas.
Bienvenida, Emma Nolan.
Dame, dejaré tus cosas
detrás del mostrador
y te enseño todo esto.
Vale.
-¿De dónde eres, cariño?
-Sault Ste. Marie.
Al norte de Michigan,
tocando a Canadá.
Mi bisabuela era de por allá.
Bonito, muchos bichos.
Ven. ¿Te apetece un café?
No localizo el origen.
El hilio proximal
queda debajo del esternón.
Como gran parte
del ventrículo derecho.
-Necesitas ver mejor.
-Abre ambos lados.
-Exacto.
-Tijeras trauma.
Habría estado bien
dejar que se les ocurriera.
Este corazón
necesitará doble compresión, así...
Contrae desde el ápice a la aorta.
Ventrículo derecho, bien.
Hemorragia masiva del hilio.
Segunda unidad en marcha,
cuatro adicionales.
La lesión hiliar
parece muy proximal.
Puede afectar a arteria
y vena pulmonar.
-Pinza puesta.
-No, no sirve.
-Parece la matanza del cerdo.
-Puedo intentarlo.
La doctora Garcia
es una cirujana muy hábil.
Si no lo consigue,
habrá que pensar en otra cosa.
¿Como qué?
Darle la vuelta.
Vamos a rotar el pulmón 180 grados.
Será como retorcer una manguera.
Dejará de sangrar.
Pues podría funcionar.
O matarlo
al arrancarle el pulmón del hilio.
Con cuidado, mucho mucho cuidado.
Muy muy despacio.
-La hemorragia va a menos.
-Buena señal.
-El hilio se ve seco.
-Sí, pero el corazón, vacío.
Bien, hemos solucionado la fuga.
Ahora hay que llenar el depósito.
Hoy estás muy solicitada.
Perdón, lo apagaré cuando pueda.
Kylie Connors, nueve años.
La trae la novia de su padre, Gina.
Se ha caído por las escaleras
esta mañana.
Corte de tres centímetros
en barbilla e incisivo partido.
Anestésico local
en apósito de compresión.
Sangrado controlado a la llegada.
Un adhesivo tisular servirá.
¿Preguntas? ¿Doctora King?
¿Mel?
No he dicho nada.
¿Cómo estás, Kylie?
-Cansada.
-Llevamos aquí desde las 5:30.
Ya somos dos.
Pero tranquila,
vamos a dejarte como nueva
y a mandarte para casa en cuanto podamos.
-¿Alguna pregunta?
-A ver esa barbilla.
No, soy la novia de su padre.
Todo esto es nuevo para mí.
Tranquila, aquí estamos. Vamos.
Liam Sanders, 26 años.
Se ha caído en bicicleta.
Ni pérdida de conciencia
ni focalidad neurológica.
Laceraciones en piernas,
sin dolor óseo.
¿Llevabas casco, Liam?
No, estaba dando una vuelta
por el barrio.
Habría que llevar siempre el casco.
Hombre, qué bien tenerte aquí.
-Hola.
-¡Doctor Langdon!
Vendido al doctor Langdon.
Candace O'Grady, 82.
La ha traído su hijo Richard
por vómito persistente.
-Casi no sangra del lado derecho.
-Parece que ha funcionado.
-¿Y el corazón, Whitaker?
-Diría que lleno por primera vez.
Para las compresiones.
-Mira cómo vibra.
-Retoma las compresiones.
Cuando el corazón tiembla así,
es una fibrilación ventricular.
Vale, palas internas listas.
¿Cargamos a...?
-25 julios.
-50 julios.
Con 50 funciona a la primera.
-Cargado.
-Bien, cuando estés listo.
Fuera.
Es el aspecto de un sinusal normal.
-Buen carotídeo.
-Gasas salinas y a quirófano.
No está mal para empezar.
Poco convencional,
pero no ha salido mal.
¿Y si nos dividimos
para ser eficientes?
Que los residentes
presenten a uno, no a los dos.
Podemos hablarlo, sin duda.
¿Se siente débil, mareado?
No, quería ir al baño
y he tropezado
con el cesto de la ropa a oscuras.
¿Se ha dado en la cabeza?
¿Pone en el historial
que me he dado?
No, es para asegurarnos
de que lo sabemos todo.
¿Y si nos centramos en curarme?
Muy bien, señor Williams,
vamos a hacerle una radiografía de muñeca
y a ver si podemos mandarlo
cuanto antes para casa.
Perfecto.
Y vamos a intentar no inflar
la factura con chorradas, ¿eh?
Tengo una franquicia de mierda.
Sí.
Llamaré en cuanto pueda.
No puedo hacer más.
Que sí. Está bien.
Adiós.
Mi madre,
que intenta destrozarme la vida.
Sí, parece que le cogen el gustillo.
Me comprometí a aceptar
un puesto el año que viene
en un hospital de Jersey
para estar cerca y ayudarla.
Pero ahora se casa
y vende la casa para irse
un año de crucero por el mundo.
-Me parece una...
-Puta estupidez, me parece a mí.
No hace ni un año que lo conoce.
¿Y si se la juega?
¿Y si desaparece en alta mar?
Bueno, ¿y si hay amor?
Lujuria, más bien.
Mejor me lo pones.
Vamos...
Hace tiempo y estoy sola este finde.
Necesito echar un polvo.
Excesivo antes
de las ocho de la mañana, ¿eh?
Sí...
Y después.
-¿Cómo va la cosa, Esme?
-Un día más en el paraíso.
Dicen que te vas de viaje.
Un tiempo sabático. Me voy hoy.
¿Y adónde vas?
Al Despeñadero de los Bisontes
de Head-Smashed-In.
Calcetines de ardillas
del capitán Crunch.
¿Qué, hablas en clave o es un ictus?
Es un lugar aborigen
patrimonio de la humanidad en Alberta.
No he visto esa parte de Canadá.
¿Vas como a un retiro espiritual?
Sí, algo parecido.
Oye, creo que tenemos que hablar.
-Hay muchas cosas que tengo que...
-En otro momento, ahora no.
Ahora tengo que ir al baño
y tú podrías ayudar a Donnie en triaje.
¿Triaje? No...
No, ya he elegido paciente
en Norte 2.
-Una caída en bici, que me pa...
-Seguro que podremos cubrirte.
Llevamos meses haciéndolo.
Ya.
No, y... Me... Y me sabe...
muy mal y también os lo agradezco.
Pero me da rabia pensar
que sea una penitencia por...
Pero... sí. Sí, sí, ya hablaremos.
Antes de que te vayas.
Ya te he dicho que ahora no.
Donnie ya es practicante.
Puede ayudarte si se te complica.
Oye, Mel,
¿te quedas tú la caída en bici de Norte 2
de Langdon mientras esté en triaje?
Puedo estar yo en triaje si quieres...
No, quiero mandar a Langdon a triaje
y quiero que tú te quedes aquí.
¿Te parece bien?
-Sí.
-Bien.
Por supuesto.
Bueno... ¿A quién elijo, a ver?
La avalancha matutina no tardará.
-¿Eso qué es?
-Por la mañana, a esta hora,
las residencias
y las viviendas asistidas
pasan por sus habitaciones.
De momento lo veo tranquilo.
-¡Llegada!
-Lo que decía.
Vamos.
Ethan Bostick, 79 años.
Se lo han encontrado confundido.
No consta demencia.
-Firmó voluntades.
-¿Qué voluntades?
Órdenes
para posibles tratamientos de reanimación.
Ni RCP ni intubación.
-Pues poco podemos hacer.
-Sur 15 está abierto.
Bueno, "no resucitar"
no significa "no tratar".
Puede mejorar
con fluidos y antibióticos.
Siempre está bien torturar
a los ancianos.
Cuéntame, Patatús.
¿Has salvado al muñequito?
-Sí.
-No me digas.
No.
A ver, dime que no estás detallando
la muerte de un maniquí.
Es parte del ejercicio.
La doctora Al-Hashimi nos lo pide.
¿Su familiar más cercano? ¿Barbie?
¿Qué opinas tú de la nueva adjunta?
Demasiado pronto aún.
-¿Tú?
-Ya está dando por saco
porque voy tarde con las historias.
Ahora entiendo
lo de que ser R2 es una mierda.
Es verdad.
Me perdí las clases
en las que te contaban que pasas
el 90 % del tiempo escribiendo.
Otra cosa que demuestra
que cirugía es una mejor opción.
-Hola, doctora Shamsi.
-Doctora Trinity Santos.
Sí, la interna de Urgencias
interesada en mi programa de cirugía.
La misma, pero soy R2 ya,
y pensando en hacer doblete
en cirugía y medicina de urgencias,
que sé que podría sonar
exageradamente ambicioso
si no tuviera talento para sacarlo.
Y también la actitud.
-¿Vienes a ver a algún paciente?
-Ya está, hecho.
Ahora vengo a ver
por qué no me coges el teléfono
ni me escribes.
Muy bien, me voy.
Encantada de volver a verla,
doctora Shamsi.
Cuando tenga algún momento libre,
pensaré en algo
para hacer contigo juntas.
-¿Qué tal el martes?
-Trabajo.
¿Por tu cumpleaños?
Os llamaré a papá y a ti mañana,
y algo se nos ocurrirá
para hacer juntos, te lo prometo.
Pero ahora tengo muchos
traspasos del turno de noche...
Nosotros tenemos agendas. Vosotros, caos.
Está claro que aquí
se desperdicia su talento.
Victoria ya es mayorcita.
Sabe tomar sus decisiones.
Pero también una joven
aún muy impresionable.
-Y tú puedes ser muy...
-¿"Presionable"?
¿Sí? ¿Quién?
¿Quién?
Por el amor de Dios. Voy enseguida.
Tenemos que hablar.
¿Qué tal mañana a la misma hora?
¿El martes es tu cumple?
No.
-Sí.
-¿Cumples 21?
Por favor, que no se sepa, ¿vale?
Me pongo nerviosa con...
Doctora Santos, la niña de la barbilla
se está poniendo la bata.
¿No quieres que la gente sepa qué?
Nada.
-Que te vaya bien.
-Igualmente.
Cumpleañera.
Hola, Duke.
Te llamo para recordarte
que es mi último día ya.
Deberías pasarte antes de las tres
por si hay que hacer
alguna prueba, ¿de acuerdo?
Teníamos un trato.
-Hola.
-Hola. Ya sé que estás superocupado.
-Siempre.
-Pero es que deberíamos repasar
-algunas cosas antes de que te vayas.
-Sí. ¿Por dónde quieres empezar?
Bueno, una cosita
que me parece muy importante
para el equipo y los pacientes
es lanzar una campaña para erradicar
lo de llamar
a este maravilloso departamento "la Fosa".
-¿En serio?
-Ya sé que te parece una tontería.
No, me parece más bien
entrañable y bastante preciso.
Yo diría lo contrario.
Creo que sin querer
afecta a los que trabajan aquí.
Además, rebaja las expectativas,
lo que repercute en los niveles
de satisfacción de los pacientes.
-Has hablado con Gloria.
-Sí, y está de acuerdo conmigo.
No lo dudo en absoluto.
¡Tenéis que ver
al hombre ese ahora mismo!
Atendemos
por orden de gravedad, señora.
No entiendo lo que dice.
Se me ha metido
la peste a mierda aquí dentro.
Esta mujer tiene razón.
Nos hará vomitar a todos.
¡Sí, por favor!
Está bien. Lo haremos pasar.
Dile a Dana que empieza la fiesta.
¿Y desde cuándo le molesta el ojo,
señora Mathews?
Hermana Grace, por favor.
Estoy casada con Dios.
Claro. Lo siento.
Desde hace unos días.
Pensé que sería conjuntivitis
o un arañazo en el jardín.
Es un caso grave de conjuntivitis.
Habrá que mandar una muestra
al laboratorio para ver el tratamiento.
Mire hacia arriba. Gracias.
Le pondré
una gota anestésica en el ojo
y buscaré si hay arañazo
con una luz especial, ¿de acuerdo?
Voy a pedirle que mire
hacia arriba otra vez. Gracias.
¿Has pensado alguna vez
en servir a Dios?
¿A cuál?
¿Disculpa?
Mi familia es hindú,
así que tenemos
como 33 deidades diferentes.
Nosotras una.
Hay a quien le basta, ¿verdad?
Bueno.
La regla más importante aquí:
sé lista, protégete.
Seré muy pesada con lo de protegerte
a ti y a tus compañeras.
Usamos el acrónimo MATIZ
para evaluar a los pacientes.
¿Lo conoces?
La M es para cuando
te miran fijamente o evitan mirarte.
-Si te miran, intimidan.
-¿La A?
-Ansiedad.
-O podrías pensar también en "agresión".
-La T, el tono de voz.
-Una amenaza va acompañada de gritos.
-La I de "ideas".
-Si escuchas,
oyes como mascullan las ideas
que tienen, lo que quieren hacer.
-¿Y la Z?
-Zozobra.
Bien.
Y la palabra de seguridad: hula hoop.
Técnicamente,
son dos palabras, pero bueno.
Si te ves amenazada,
di hula hoop y responderemos.
¿Sí? Estupendo. Bien.
Voy para allá, con refuerzos.
El deber. Vamos a triaje.
El antibiótico debería dejarlo limpio,
pero intenta no apoyarlo unos días.
Tengo que ir a trabajar.
Voy tardísimo.
Pues descansa y elévalo cuando puedas.
Paracetamol e ibuprofeno para el dolor.
Si persiste
o crees que empeoras, vuelve.
-Pondremos remedio.
-Gracias.
Me han dicho
que le dé esto al médico.
¿Se puede saber qué es?
Es su pasaporte.
Así el paciente sabe
qué van a hacerle y el tiempo que lleva.
Y veis si necesita
análisis, radiografía, TAC...
Nada de esto. ¿Desde cuándo se hace?
Desde hoy. La nueva adjunta.
¿Qué te pasa en el diente, Louie?
Hace un tiempo ya, pero ayer empeoró.
Abajo a la izquierda.
A ver.
Sí. Puede haber infección en la raíz.
Podemos drenar, pero ten...
Estás... Respiras muy rápido.
Ya, porque... Bueno,
he estado andando más,
para ponerme en forma,
pero a veces siento que me falta el aire.
Ya, tienes que pasar de largo
de la licorería, no entrar.
Te estás buscando
un trasplante de hígado.
No necesito un hígado nuevo,
solo quitarme este dolor.
Respira hondo.
Una más.
¿El corazón aún funciona?
Te va a mil.
¿Cuánto rato llevas sentado?
Solo unos minutos, no tanto.
Louie...
Quiero contarte una cosa.
La última vez que te vi,
hará unos diez meses,
te traté y me tomé medicación tuya.
No sé si te sigo.
Soy adicto a las benzos
y me tomé parte
de las que te había recetado a ti
para la abstinencia.
¿Me robaste pastillas?
Sí. Sí...
Lo siento. Fue...
No solo estuvo mal
y fue poco profesional,
además, me salté el juramento hipocrático
y, coño, también un delito.
Y tuve que... desintoxicarme.
Lo siento.
Entenderé si prefieres a otro doctor.
Doctor, tenemos un problema.
Disculpa.
¿Qué clase de problema?
Se han dejado a un bebé en el baño.
Vale, pensemos en causas reversibles
de confusión en ancianos.
Hipo o hipernatremia, infección,
pero está afebril, satura bien
y la orina sale negativa.
Ya, bien. Joy, ¿algo que añadir?
No.
-Taquicardia ventricular. ¿Puedo?
-Sí.
No hay pulso. ¿Activamos código azul?
Ni RCP ni descargas.
Hay que seguir las voluntades.
¿Qué podemos hacer?
Que sufra lo menos posible.
Aspiro.
La alteración mental en ancianos
puede deberse a toxicidad
por anticolinérgicos,
sedantes, hipnóticos, opioides...
¿Me falta algo?
¿Aptitudes sociales?
¿Qué?
-Se le ve tan en paz...
-¿No habría que ir con otro paciente?
No, quedaos aquí.
Asistolia.
Rápido e indoloro.
-Debería ser así para todos.
-Intento contactar con la familia.
Sí, una de las cosas
que nos gusta hacer aquí...
Cuando tenemos tiempo,
es estar un momento en silencio
cuando perdemos a un paciente,
para respetar su humanidad.
Era el hijo de alguien,
tal vez padre también,
hermano o amigo.
Aseguraos de tener
el teléfono en silencio.
Bien, bien, bien. Bueno...
¿Alguien echa de menos a un bebé?
¿Alguien se ha olvidado
a un bebé en el baño?
Oye, ¿te suena haber visto
a una mujer entrar con un bebé,
pero salir sin él?
No, lo siento.
Tal vez con las cámaras.
Le digo a Ahmad que lo mire.
-Por favor.
-Sí.
Harlow Graham, ventana 1.
¡Harlow Graham, ventana 1, por favor!
Donnie Donahue, enfermero,
ella es Emma, enfermera graduada.
-Hola.
-Encantada.
-¿Qué pasa aquí?
-Han abandonado a una niña.
O la madre
habrá salido a fumar o algo.
-¿Qué?
-Intento ayudar.
A veces solo necesitan tomar el aire
y luego acaban volviendo.
Al menos
no la han dejado en una maleta
-en una estación de autobuses.
-¿Eso pasó?
Si pasó de verdad, no quiero saberlo.
-Y no es lo peor que he visto.
-Por favor, déjalo.
-Acabo de ser padre, ¿recuerdas?
-Está bien.
Aviso a Robby.
-¿Te acompaño?
-No, quédate aquí.
Donnie, Jesse, enseñadle algo.
¿Sabes cómo medir
la temperatura rectal de un bebé?
Teóricamente.
Señor Williams, ¿cómo va el dolor?
Nada que no pueda tolerar
con un analgésico y un whisky.
Bueno, mejor no los mezcle.
James se lo llevará a que le saquen
una foto de la muñeca.
-Buenos días.
-No creo que haga falta.
Bueno, veremos si hay que escayolar.
Lo dudo. Lo mejor
será irme ya a casa y ponerle hielo.
Sé que os va bien tener camas libres.
Nada, será solo un momento
y así nos aseguramos.
Ya, no me parece necesario
y tengo un día de locos,
pero gracias por preocuparte.
Me gustaría poder observarlo
un rato más,
por si se ha dado en la cabeza.
¿La cabeza?
Me he dado con el brazo
en la nariz, creo, nada más.
¿Cree? ¿No se acuerda?
No. O sí.
Voy a ponerme bien, tranquila,
pero gracias por tu interés.
Está bien.
¿Y si hacemos la radiografía
para asegurarnos?
Sí.
-Sí, está bien. Vale. Buena idea.
-¿Sí? Vale. Usted primero.
¿Han encontrado a un bebé?
Sí. No es la primera vez que pasa.
Oye, pues las pastillas que cogí...
No te preocupes, doctor.
Si las pastillas te ayudaron, genial.
A mí es que no me gustaba tomarlas.
Te lo agradezco, Louie.
No es precisamente el tema, pero...
Tengo que levantarte
la camisa un segundo.
¿Cuánto hace que tienes
el vientre así de duro?
No lo sé. Pensé
que podría esperar una semana más.
Hay que hacer analítica
y habría que drenar algo de líquido.
Sí, me lo sé de memoria.
Me lo han hecho alguna vez ya.
Tres veces en los últimos seis meses.
Tienes que darle
un respiro al hígado, Louie.
Ya, lo sé...
He oído que han abandonado a un bebé
en el baño de la sala de espera.
Qué triste, ¿no?
¿Qué te pasa hoy, Mel-ancolía?
-¿Qué te hace pensar que me pasa algo?
-Eres un alma en pena.
Como si se hubieran cargado
a tu banda de k-pop preferida.
Yo no tengo
una banda de k-pop preferida.
No es que no me guste el género,
es solo que...
Olvida el k-pop. ¿A ti qué te pasa?
Normalmente vas a lomos
de un unicornio repartiendo flores.
-¿"Unicornio"?
-Déjalo.
¿Todo bien con tu hermana?
Sí, muy bien. Es solo que...
Desembucha.
Bueno, que hace unos meses
me citaron en una demanda por negligencia.
Y nada, que hoy debo declarar.
¿Y ya está?
A todo médico de Urgencias
lo denuncian tarde o temprano.
En serio, tú, tranquila.
Aún eres residente,
nos protege el hospital.
Podrías cortarle la cabeza alguien
y alegría.
Pero mejor... no.
Que no sea por ti que acaben
llamando a esto mel-a praxis.
Oye, Santos, la niña, Kylie,
ha estado en Urgencias
del West Penn un par de veces.
No digo
que sea necesariamente el caso,
pero estudios recientes
relacionan los comportamientos de acoso
con diferentes trastornos de personalidad.
Por otra parte, eso sí,
tengo fama de ser
un poco demasiado sensible a veces...
-Mel.
-¿Sí?
¿Otra vez hablando sola?
¿Necesitas algo?
Sí, un buen abogado.
No sé, es broma. Me...
Oye, Robinavitch, han dejado
a una criatura en la sala de espera.
-¿De cuánto?
-Un par de meses, puede.
-Está con Donahue en Pediatría.
-¿Nadie ha visto quién la ha dejado?
-Parece que no.
-Qué triste.
Ya te digo.
¿Quién abandona a un bebé si está bien?
Dejad paso.
¡Por el amor de Dios, Antoine!
¡Llévatelo a la ducha de fuera!
Yo solo los llevo,
no ofrezco servicio de limpieza.
Ya, ya, no vayas a sernos útil.
Justo a tiempo, Emma.
Nos toca hacer una buena obra. Acompáñame.
Dios, ¿esto qué es?
Respira.
Ya. Pulmones, bien.
¿Te inclinas hacia delante?
¿Te has dado en la espalda
al caer por las escaleras?
-No.
-Vale, pues tienes un buen moratón aquí.
Fue jugando al fútbol.
No... Te rompiste la muñeca
el año pasado también.
Me caí del skateboard.
La escayola era violeta.
-Mola el color.
-¿Y te vieron en el West Penn?
¿Es el hospital más cercano?
Supongo que será eso.
Hace pocos meses
que salgo con su padre.
Vivía en Garfield
antes de divorciarse.
¿Y cómo pasó esto?
Fútbol.
-¿Te pones espinilleras?
-Mi padre las pidió.
Vale. ¿A qué se dedica tu padre?
Dibuja edificios, pero no es arquitecto.
Es delineante
en un despacho de Newcastle.
Kylie, ¿podrías hacer un pipí?
-Supongo.
-Bien.
Pues con el moratón de la espalda,
hay que ver la orina.
-Vale.
-Muy bien.
¿Ha comido algo
fuera de lo habitual últimamente?
No. Perdón,
pero lo hemos dicho muchas veces.
¿Es que no os comunicáis?
Eres la tercera enfermera
a la que le se lo contamos.
-Soy doctora.
-Richard.
¿Puedes ir a la cafetería
y traerme una manzanilla?
¿Qué te apetece, bonita?
Nada, gracias.
Sí, vuelvo enseguida.
Perdona a mi hijo.
Desde que mi esposo murió
está muy sobreprotector.
Eso está bien. Tiene suerte de tenerlo.
Es verdad.
¿Sigue tomando
loperamida y colestiramina?
-No mucho.
-¿No?
Eso explicaría
que sufra dolor abdominal y vómitos.
¿Cuándo dejó de tomar la medicación?
Igual en invierno.
Mi vecina Helen y yo
vamos al bingo de Wintersville.
Hay un dispensario al lado.
Nos dieron marihuana.
Y te prometo que puede con todo.
Unas galletitas cada pocas horas
y adiós dolor.
¿"Unas galletitas"?
¿Cuántas se come al día?
No lo sé.
Puede que una docena o así,
pero no son muy grandes.
Hay algunos estudios que demuestran
que hay más riesgo de demencia
en la gente mayor que consume marihuana.
Pues vaya mierda para los viejos.
Kylie, hacemos unas preguntas
a todos los niños que vienen con lesiones.
¿Como qué?
Pues que, a veces,
la gente con la que vivimos
se enfada tanto
que nos pegan o nos hacen daño,
también puede que sin querer.
¿Eso te ha pasado?
No, no a mí.
O, a veces, a los niños os castigan
por haber hecho algo mal,
con azotes o el cinturón.
Me mandan a pensar.
¿Qué tal en la escuela, Kylie?
No sé, ¿alguien que se porte mal
o te haga bullying?
No, tengo muchos amigos.
Whitaker.
Doctor Langdon.
¿Tú habías visto a Louie?
Sí, sí, muchas veces.
-Buenos días, señor Cloverfield.
-¿Qué pasa, doctor?
¿Dónde tienes
el pase de residente, compañero?
Ya, no me han dado el nuevo aún.
Vaya. ¿Tú y tus cachorros tenéis tiempo
para palparle los abdominales al amigo?
Louie necesita una paracentesis.
Claro, sí.
Me alegro de volver a verte, Louie...
No en estas condiciones, claro.
¿Cómo te sientes?
Pues con ganas
de tomarme algo pronto.
Bueno, primero lo importante.
Vamos a hacer
que te sientas mejor con un drenaje.
Vas a extraer un buen volumen,
así que empieza con 60 gramos
de albúmina intravenosa al 25 %.
-¿Lo has drenado alguna vez?
-No.
Tranquilo, doctor. Te lo iré explicando.
Vale.
Satura a 99 en aire ambiente,
presión normal, pulso normal.
-Está bien hidratada.
-No hay foco claro de la infección.
Puede ser un virus benigno,
pero no podemos darlo por seguro.
¿Es el bebé abandonado?
-¿Cuánto tiene?
-¿Cuánto dirías que tiene?
-¿Mes, mes y medio?
-Complicado.
Con menos de 28 días
nos los pueden dejar sin preguntas.
Pasados los 28 días,
es un delito, abandono infantil.
¿Cómo lo evaluamos?
Con menos de 28
se les hace de todo, incluso una punción.
Pero con más de 28,
se sigue el protocolo PECARN
o el paso a paso
para determinar si hay riesgo de infección
bacteriana invasiva.
-Tiene muy buen aspecto.
-No tenemos información del parto.
¿La madre tenía infección genital?
¿Herpes, estreptococo?
Pongámonos en lo peor.
¿Qué pedimos, doctora Mohan?
Hemograma, hemocultivo, bioquímica,
radiografía torácica,
orina con cultivo, virus respiratorios,
marcadores de inflamación,
procalcitonina y PCR.
Y, a partir de ahí, vemos.
Me parece estupendo.
Doctor Robby,
Santos te necesita en Norte 1.
Venga, voy enseguida.
Si me disculpáis. Disculpadme.
¿Te importa si voy?
No, déjamelo.
Me ayudará a hacerme una idea
de cómo quieres las cosas,
si te veo en acción con los residentes.
Detrás de ti.
No tardo nada.
Nueve años, Kylie Connors.
Se ha caído por las escaleras
esta mañana.
Mentón y fractura dental.
La ha traído la novia del padre, Gina.
Se ve que el padre
tenía que ir a trabajar temprano.
Kylie tiene muchos moratones
por todo el cuerpo.
Viejos y nuevos.
¿Te preocupa
que sea un trauma no accidental?
O peor.
La orina
muestra hematuria macroscópica,
lo que indicaría una lesión renal
o que un sangrado vaginal por trauma
podría haber contaminado la muestra.
Mucho a tener en cuenta. A ver tu plan.
Análisis, ecografía, trabajadora social
y decidimos si es denunciable.
Avísame si notas algo.
No. ¿Tengo que notarlo?
No.
Qué bonito color de pelo.
Gracias.
Me recuerda al de mi madre.
Murió cuando yo tenía nueve años.
Lo siento mucho.
Llevaba gafas, como tú.
Qué raro.
¿Qué te gusta hacer fuera del trabajo?
Pasar el rato con mi hermana, leer.
¿Tomas café?
No, evito la cafeína.
Como yo.
Vale, ¿y el bubble tea?
¡Me encanta el bubble tea!
Te ofrecería un chicle,
pero son de nicotina.
Intento dejar de fumar.
-Qué bien.
-Aún no hay decisión.
Deles bien a todos los rincones,
señor Digby.
Su piel se lo agradecerá.
Bueno, todos.
Podría quedarme aquí todo el día.
Es un milagro
lo que el jabón, el agua
-y la decencia humana pueden hacer.
-Ya...
No te dejes las orejas.
No vaya a crecerte nada dentro.
Claro. Claro.
Cuéntame, Emma.
¿Tus padres qué hacen?
¿Tienes hermanos? ¿Novio?
¿Has matado en una pelea de bar?
Bueno, señor Williams,
a veces, una fractura del escafoides
no se ve de inicio.
Yo le aconsejo que utilice
una férula durante dos semanas
y luego venga a repetir la radiografía,
así veremos si está roto o no.
Me duele la rodilla.
¿Se ha golpeado la rodilla?
Supongo.
¿Esto qué es?
Para... su muñeca.
¿Y lo necesito?
Bueno, si es una...
John, ¿puedes...? Sí.
Si es una fractura
y no inmovilizamos,
el hueso podría no soldarse bien.
¿Cuánto va a llevar?
Unos minutos y listo.
¿Todo esto es nuevo?
Señor Williams, ¿sabe qué día es hoy?
Es martes de tacos.
¿Y sabe dónde está?
Sí, en el hospital más lento del oeste.
¿Sabe en qué año estamos?
Mira, apáñame la muñeca
y déjate de preguntas.
No vengo a que me interroguen.
Sí, por supuesto.
Ahora vuelvo, ¿vale?
Muy bien, señor Digby, esto es otra cosa.
Sobre todo en cuanto al olor.
-¿Tenéis acondicionador?
-Vamos a secarlo y para dentro.
Ponle la bata y mételo en Sur 21,
enfrente de la monja.
A ver si se le pega esa gracia divina.
¿A quién tenemos aquí?
Evelyn Bostick, 81 años, alzhéimer.
Hemos traído a su marido
hace una media hora.
Ella iba a venir en coche,
pero se la han encontrado
andando entre el tráfico.
-¿Dónde estamos?
-Está en el hospital, cariño.
-No estoy mala.
-La traemos a ver a su marido.
No... ¿Ethan está bien?
Ahora entro a hablar con usted,
señora Bostick.
Ha muerto.
¿Tú qué traes, Amboy?
Allen Billings,
le ha caído un palé en el brazo.
-Parece una luxación abierta.
-Ya, esto va a doler.
Tranquilo, señor. Aquí estamos.
-¿Cómo está?
-Parece contenta.
-Sí...
-Sí. Hola. Hola, pequeñita.
Tengo ya el hemograma.
¿Algún problema?
¿Se me escapa algo?
Doctora Al. Doctora Al.